operación de orden de compra al
proveedor el objetivo de este video es
explicar Cómo se registra la operación
de orden de compra al proveedor una
orden de compra es un documento que
genera la empresa para ser entregado a
su proveedor en el cual le solicita le
sean enviados determinados productos
contapyme cuenta con una operación de
orden de compra al proveedor la cual le
permite al usuario realizar de forma
automatizada las solicitudes de
productos a sus proveedores
adicionalmente permite imprimir el
documento para ser entregado físico o
imprimirlo en formato pdf para ser
enviado por correo
electrónico para ingresar a la operación
de orden de compra al proveedor nos
ubicamos en el sistema en la pestaña
básico seleccionamos el catálogo
manejador de
operaciones
una vez ingresamos en el manejador de
operaciones desplegamos el menú en el
botón más operaciones nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de
compras y seleccionamos la operación
orden de compra al
proveedor al ingresar en la operación
podemos observar en la parte superior el
encabezado de la operación el cual es
común para la mayoría de las operaciones
del sistema en el encabezado debemos
registrar datos como el tipo de
documento en el cual se soportará la
operación el detalle en el cual
deberemos registrar información acerca
de la operación que se está registrando
este detalle será el que visualicemos en
el manejador de operaciones podemos
indicar la clase de la operación y la
fecha de registro de la operación
debemos registrar también el proveedor a
quien le estamos registrando la orden de
compra es decir a quien le solicitamos
los productos en el campo referencia
podemos indicar un documento en el cual
se basa la orden de compra Como por
ejemplo un pedido realizado por un
cliente un requerimiento interno
realizado por un empleado o la
cotización enviada previamente por el
proveedor y por último en el encabezado
de la operación debemos indicar la
bodega por defecto a la cual ingresarán
los productos cuando se registre la
respectiva compra luego encontramos el
área de registro de la operación en la
cual también se puede indicar el código
de la bodega de la cual saldrán los
productos Al momento de facturarse al
cliente en la siguiente columna se debe
indicar el producto o los productos que
le estamos solicitando al proveedor en
la columna cantidad indicamos el número
de productos que estamos solicitando
también podemos registrar el precio del
producto si ya tenemos conocimiento y un
descuento si el proveedor lo ha otorgado
en la parte inferior del asistente de
registro de la operación encontramos la
barra de funciones en la cual tenemos
diferentes botones que nos permiten
agilizar el registro de la operación
adicional tenemos las funciones del
teclado que podemos usar para cada una
de ellas entre las cuales tenemos la
función para seleccionar el documento de
soporte la función que nos permite
seleccionar y adicionar un elemento en
la orden de compra la función aceptar
que nos permite finalizar el registro de
la operación entre otras y para
finalizar tenemos la barra de estado en
la cual encontramos las opciones de
configuración de la operación el botón
vamos ahora a registrar la orden de
compra del proveedor lo primero que
debemos registrar son los datos del
encabezado por defecto el sistema nos
sugiere como documento de soporte el
tipo de documento 510 orden de compra al
proveedor el consecutivo de esta
operación será generado por el sistema
una vez se finalice la operación y se de
clic en aceptar en el campo detalle
registramos muebles para hogar en el
campo fecha verificamos la fecha en la
cual se está registrando la operación
indicamos el proveedor a quien le
estamos solicitando los productos para
ello damos clic en el seleccionador o
podemos usar la función
f3 así el sistema nos abre el catálogo
de terceros filtrado solo por aquellos
terceros que se encuentran configurados
como proveedores en este caso vamos a
seleccionar el tercero muebles rústicos
limitada Y por último en el encabezado
seleccionamos la bodega por defecto a la
cual ingresará el producto cuando el
proveedor nos genere la factura de
compra damos clic en el seleccionador el
sistema nos abre el catálogo de bodegas
y seleccionamos la bodega
correspondiente una vez registrados los
datos del encabezado procedemos a
registrar la información de los
productos a solicitar primero indica
amos la bodega desde la cual se egresar
Ann los productos Al momento de ser
facturados generalmente la bodega de
ingreso es la misma bodega de
egreso luego seleccionamos el producto
que le solicitaremos al proveedor para
ello nos ubicamos en la columna producto
y usamos la función
f3 esta función nos permite abrir el
catálogo de elementos de inventarios y
vamos a seleccionar el producto mother
kit una vez registrado el producto a
solicitar indicamos las cantidades
requeridas si Contamos con el precio del
producto lo podemos registrar en la
columna precio si no contamos con él
simplemente desactivamos la opción
registrar precios en este caso vamos a
registrar el precio del producto porque
ya lo conocemos de esta forma el sistema
nos indica que este producto está está
grabado con un IVA del 16 por y nos
muestra el valor parcial de la orden de
compra es decir sin sumar el IVA una vez
hemos registrado los productos a
solicitar al proveedor podemos
visualizar en la parte baja del área de
registro de la operación que el sistema
nos indica el valor parcial de la orden
de compra el valor del IVA y el valor
total sumando ambos valores damos clic
en el botón siguiente para continuar con
el registro de la operación en el
segundo paso podemos indicar los datos
adicionales para la orden de compra al
proveedor podemos indicar el plazo de
entrega y las condiciones comerciales en
el campo plazo de entrega podemos
registrar el tiempo que tarda el
proveedor en hacer entrega de los
productos solicitados en este caso
sabemos que el plazo de entrega Es de 8
días así el sistema de forma automática
asigna la fecha de entrega de los
productos en los campos para condiciones
comerciales podemos indicar la forma de
envío la forma de pago y alguna
condición adicional que pueda aplicar
para registrar cada uno de estos Campos
damos clic en el seleccionador
correspondiente si nos ubicamos en el
campo forma de envío veamos que el
sistema nos despliega el listado de
opciones disponibles en este caso
indicamos que la forma de entrega es en
nuestro punto de venta en el campo forma
de pago indicamos el modo en el cual se
pacta el pago de los productos con el
proveedor en este caso seleccionamos la
opción pago a 30 días en el campo
condición adicional se puede indicar
otras condiciones a las cuales se
hubiese llegado con el proveedor el
campo para observaciones En la orden de
compra permite registrar Las
observaciones que se visualizarán en el
documento que se imprima a partir de la
orden de compra si se cuenta con alguna
serie de observaciones fijas para todas
las órdenes de compra estas se pueden
crear en el catálogo de observaciones y
podrán ser seleccionadas en la operación
a través del icono agregar una
observación damos clic en
siguiente en el tercer paso podemos
indicar si se registrará algún anticipo
correspondiente con esta orden de compra
recordemos que en El Paso anterior
indicamos que sería a crédito a 30 días
Por tal motivo en este paso no
indicaremos ningún dato de esta forma ya
hemos finalizado el registro de la
operación de orden de compra damos clic
en
aceptar de esta forma ya tenemos
registrada y procesada en el sistema la
operación de orden de compra al
proveedor para imprimir el documento
damos clic derecho sobre la operación
seleccionamos la opción informes y damos
clic en la opción imprimir documento
como de esta forma el sistema nos abre
el asistente para impresión del
documento seleccionamos el tipo de
documento de impresión y damos clic en
vista previa para visualizar el
documento antes de
imprimirlo de esta forma podemos
visualizar la información de la empresa
el tipo de documento de soporte con su
correspondiente consecutivo y fecha de
registro visualizamos también la
información del proveedor el valor por
el cual se registró la orden de compra y
las condiciones indicadas para el plazo
de la entrega de los productos
visualizamos también el detalle de los
productos solicitados el código el
nombre del producto
la cantidad el valor unitario y el valor
total visualizamos también la
descripción del valor parcial de los
productos y el IVA registrado en la
operación por último encontramos las
condiciones comerciales la forma de
envío la forma de pago y las condiciones
adicionales la operación de orden de
compra no registra ningún movimiento con
contable solo registra movimiento
contable en el caso que se hubiese
registrado un anticipo al proveedor para
verificar damos clic en el botón
Inspector y seleccionamos la opción ver
movimiento
contable así el sistema nos Abre en una
nueva pestaña el explorador de
contabilidad para la operación en la
cual podemos observar que no se registra
ningún movimiento
contable
recordemos que la operación de orden de
compra afecta el inventario de
disponibilidad para verificar este dato
vamos a generar el informe consulta
inventario de disponibilidad para ello
nos ubicamos en la pestaña
inventarios en la opción informes nos
ubicamos en los informes de inventarios
desplegamos el menú nos ubicamos en la
opción inventario disponible y
seleccionamos consulta inventario de
disponibilidad vamos a filtrar la
consulta solo por el producto solicitado
en la orden de
compra y damos clic en
aceptar el sistema nos abre la consulta
en una pestaña independiente de esta
forma podemos observar que en el campo
inventario proyectado el sistema nos
muestra cco unidades las mismas cinco
unidades registradas en el campo órdenes
de compra sin recibir veamos que no se
afecta el inventario físico puesto que
no se han recibido los productos ni el
inventario contable ya que no se ha
recibido ni registrado la factura de
compra por parte del
proveedor para finalizar recordemos que
para registrar una operación de orden de
compra nos ubicamos en el manejador de
operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación orden de
compra al
proveedor esto es todo acerca de
operación de orden de compra al
proveedor